Happy Diwali!
Счастливого Дивали!
Wish you all a very happy Diwali!
Желаю всем вам счастливого Дивали!
You have seen these different types of dances,
Все вы только что видели различные танцы;
understand one thing from them
из них вам следует понять одну вещь:
that whoever has written it or said it,
кто бы не написал об этом, или кто бы что ни сказал об этом,
they are all saying the same thing.
все они говорят об одном.
The greatest thing that they said was
Самое великое, что было сказано,
that the Paramatma is One.
это что Параматма едина.
They had incarnated in different forms, avatars,
Они приходили на землю в различной форме,
but the Paramatma is one.
но Параматма - едина.
There were no disputes amongst them,
Между ними не было никаких споров;
they came in this world for the destruction of evil
все они приходили на землю, чтобы разрушать зло
and killing the wicked people;
и уничтожать ужасных людей.
and this is happening.
И это то, что происходит.
I am seeing everywhere
Я вижу,
that these evil people are getting exposed
что все эти злые, порочные люди подвергаются разоблачению;
and now it is your duty too,
и теперь это и ваше долг –
to see that all those who are evil,
наблюдать, как те, служит злу,
those who are working against the Paramatma and
кто работает против Параматмы
who are ready to do anything for the sake of earning money,
и кто готов делать все возможное ради денег,
all of them go to hell.
как все они идут в ад.
We do not know how many Hells there are!
Мы не знаем, сколько существует ада.
The place where you are all sitting now
То место, где все вы сидите сейчас,
is very much away from hell.
очень далеко от ада;
There is no relation with hell at all.
с ним нет никакой связи.
But staying here,
Но если, будучи здесь,
if you perform unreligious deeds, do wrong things
вы будете совершать антирелигиозные поступки,
then you too can go to hell.
совершать неверные поступки, то вы можете попасть в ад.
There are many types of hells and
Существует множество видов ада,
the arrangements to go there are also very nicely done.
и меры попадания туда очень мило устроены.
Because those who are going there,
Те, кто попадают в ад и не подозревают,
do not even know where they are going.
куда они идут.
Those who remain behind go to Heaven.
Те, кто остаются вне ада, попадают в рай.
Nobody on this earthly abode even knows
Никто в своем мирском пребывании даже не знает,
that they may even go to Hell.
что они могут попасть в ад.
Doing wrong deeds would land us in Hell.
Мы попадем в ад, если будем совершать плохие поступки.
The meaning of Diwali itself is that
Значение Дивали заключается в том,
the way the lamps are lit outside,
что как лампы светятся снаружи,
you too should be enlightened within
тaк вы должны светиться изнутри - это и есть Просветление.
In this dark world you see, you are the lights,
В этом темном мире, видите ли, вы являетесь светом,
you are the lamps and you have to give the light.
вы - лампы и вам нужно уметь освещать все вокруг.
But if you are not internally enlightened enough
Но если вашего внутреннего света недостаточно,
then how can you give out light?
то как вы можете дарить свет?
Realise this.
Поймите это.
So first of all, you Sahaja Yogis
Итак, прежде всего, вам как Сахаджа йогам,
should get properly enlightened internally
следует зажечь свой внутренний свет,
and may be it is for this purpose alone
потому что мы пришли на замлю
that we have come into this world.
только с этой целью.
Until Jesus Christ, nobody even spoke about this.
До Иисуса Христа еще никто не говорил об этом.
At Agnya chakra He came
Он пришел и открыл Агию чакру.
and showed that he did not have any ego whatsoever.
Он показал нам, что у Него не было никакого эго.
He was the son of the Almighty, still he had no ego.
Он был сыном Бога Всемогущего, однако у него не было никакого эго.
The people who had come before him
Те, кто приходили до Христа,
revealed a little but Christ
немного приоткрыли завесу Знания,
only wanted that our Agnya chakra should be cleared and
но Христосу хотелось, чтобы наша Агия очистилась.
that Agnya chakra seems to be very much caught up in Delhi.
Чувствуется, что здесь, в Дели, очень заблокирована Агия.
What is the reason for this?
В чем причина?
The English people lived here before
До этого здесь жили англичане,
and they taught us to be egoistic.
которые научили нас быть эгоистами;
This is quite evident in your talk and behaviour.
и это достаточно явно видно из вашей манеры говорить и вести себя.
We have seen those days too
Были дни,
when our country was not independent
когда наша страна была в полной зависимости,
but you people are liberated now.
но сейчас вы, люди, получили вашу свободу.
Now we are independent.
Теперь вы независимы.
And what is Swatantra, Know the Swa – oneself
Что такое "Сватантра"? "Сва" означает тот, кто обладает знанием,
and the one who has the “Swa” Self knowledge,
знанием о себе.
then he also has the knowledge of the “tantra”
Тогда он обладает и знанием инструмента "тантры",
instrument of “Swa” oneself.
"Сва" - самого себя.
Through Sahaja Yoga you have known yourself
Сахаджа йога помогла вам узнать о себе,
and you know that you are the “tantra” instrument and
и вы знаете, что вы - инструмент тантры,
that you need to follow the path of Self Knowledge.
и что вам нужно идти дорогой Сватантры, то есть дорогой Самопознания.
It can be seen that there has been a lot of development in Delhi.
Видно, что Дели заметно разросся и развился.
Outside Delhi too there has been a lot of development.
То же самое можно сказать и о пригороде.
You all know what the problem is with the people over here,
Все вы знаете, какие проблемы у людей в этом городе,
I need not tell you.
Мне не нужно вам говорить.
But now you have become independent,
Но теперь вы стали независимыми,
so you have to see that you don't have these problems.
и вам нужно видеть, что у вас нет этих проблем.
The first problem is that your Agnya chakra is catching.
Первая проблема заключается в том, что у вас заблокирована Агия.
Christ was crucified and killed,
Христос был распят и убит,
but still we have not yet learnt from it.
но вы до сих пор не усвоили этот урок.
On the contrary, people from the Christian countries
Напротив, у людей из христианских стран
are highly egoistic
очень развито эго,
and they have influenced us also.
к тому же они оказали влияние и на нас.
But the worst thing here is that
Но самым худшим является то,
we have not yet recognized each other.
что мы до сих пор не признали друг друга.
There are fights and disputes everywhere.
Во всем мире еще столько борьбы,
There are quarrels going on,
разногласий и раздора;
there is no purity of mind.
более того, совершенно отсутствует чистота разума.
First of all we should purify our minds.
Самое первое, что мы должны сделать, это очистить наш разум.
With Sahaja Yoga everything is possible
В Сахаджа йоге все возможно,
and can take people to such great heights.
Она может поднять людей до великих высот.
It is not necessary for anyone to go and sit in the Himalayas.
Нет никакой необходимости уходить в Гималаи,
You can do this in the city of Delhi itself.
вы можете делать это и в самом Дели.
But if you look around
Но если вы посмотрите вокруг,
you will see egoistic people everywhere
то повсюду вы увидите эгоистичных людей –
and their Agnya chakra is caught up very severely.
их Агия чакра серьезным образом заблокирована.
So it is very difficult.
Итак, это очень сложный момент.
Now God has sent one new thing and that is “CANCER”.
Так Бог послал нам нечто новое - "Рак".
If you get cancer and your Agnya chakra is not clear,
Если вы заболеваете раком и ваша Агия заблокирована,
then it cannot be cured
то тогда рак неизлечим,
and then a big tragedy will take place.
и тогда трагедия неизбежна.
So, one who has cancer
Больным раком
should take to Sahaja Yoga
следует прийти в Сахаджа йогу
and clear out the ego within himself.
и очиститься от их эго.
Wherever there is a Government,
Там, где есть власть и правительство,
there the people are very egoistic.
люди всегда будут эгоистичными.
We have got so many government servants here
У нас так много правительственных служащих
and all of them have enough ego in them.
и все они обладают очень развитым эго.
The people who come from outside
У людей, прибывших издалека,
have much more than them
оно развито еще больше,
and on top of it they all drink liquor.
а те, кто находится на самом верху, все пьют ликер.
You just analyse,
Только подумайте! Они считают себя
they call themselves Christians and they all drink.
истиными христианами, хотя все употребляют алкоголь.
By drinking liquor you are going against yourself.
Когда вы пьете ликер, вы идете против себя.
You are disobeying your Agnya chakra.
Вы не подчиняетесь вашей Агия чакре.
You are not obeying it.
Вы не подчиняетесь Ей.
The person whose Agnya chakra is clear
Тот, у кого Агия чакра чиста,
cannot drink, he can never drink.
никогда не будет пить.
Wherever you look, the people are drinking liquor,
Куда бы вы не посмотрели, люди везде пьют ликер,
and they have no ways of getting rid of it.
они просто не могут избавиться от этого.
Because when they find they are unable to get rid of it,
Потому что, когда они обнаруживают,
again they drink over it.
что они не могут от этого избавиться, они начинают пить еще больше.
So addictions of any sort puts us into slavery,
Поэтому зависимость любого рода обращает нас в рабство,
let it be of any kind.
в любой вид рабства.
Here, there is addiction to paan
Здесь люди зависимы от паана,
and they will add tobacco also to it.
к которому прибавилось еще и курение.
God has created you with so much of affection
Бог создал вас с такой любовью,
and given you birth in this country
Он дал вам рождение в этой стране так,
so that you can become unique from rest of the world.
что вы можете стать отличным, уникальным от остального мира.
They can be so. Indians are so.
Они тоже могут ими стать. И индусы тоже.
But of late, I find there are a couple of serious ailments.
Но позднее Я обнаружила, что есть пара серьезных вопросов.
They are eating money in the place of food.
Они потребляют деньги вместо пищи.
The roads by which we came now
Дороги, по которой мы сейчас ехали,
were not there earlier but it was a pain for me
раньше не было.
to see that the roads are in such bad shape
И Мне было больно видеть, в каком они были ужасном состоянии;
that no one can say that they are new.
поэтому совершенно невозможно сказать,
Only Indians can do such things.
что они только что построены. Это свойственно только индусам.
I have not seen such shameless people in the whole world,
Во всем мире Я не видела таких бесстыдных людей, которые делают
who do such things. And it is not necessary to be so.
подобные вещи. Совсем не обязательно быть такими. Здесь
Here any time, any person who has the power can do this thing.
в любой момент тот, у кого есть власть, могут делать подобные вещи.
First of all, we have to take a resolution today
Во-первых, сегодня нам нужно принять решение
that we have to clear our Agnya.
очистить нашу Агию.
The greatest issue at the Agnya is that
Самым важным моментом на уровне Агии
we think that we are very superior.
является то, что мы считаем себя совершенными.
And we start thinking that we can rule the whole world,
Мы начинаем думать, что мы можем управлять миром,
and that we can correct the world.
и что мы можем корректировать мир.
When you yourselves are not correct
Когда сами вы не в порядке,
then how can you correct this world?
как можете вы исправлять мир?
Now, you must have seen many people
Вы, должно быть, видели многих людей,
who think that they are very great,
которые думают, что они великие,
but do a lot of wrong things.
но которые совершают множество неправильных поступков.
In this country people take a lot of money.
В этой стране люди берут много денег.
Tell me how will God forgive us for this?
Скажите Мне, как Господь простит нас за все это?
The greatest of all sins are stealing and corruption.
Но самый большой грех это воровство и коррупция.
The person who commits these types of sins,
Человек, который совершает грехи подобного рода,
whatever he may try, he may do poojas
что бы он не пытался делать - совершать пуджу,
chant mantras, read namaz, call out to Allah,
читать мантры, совершать намаз, взывать к Аллаху,
anything, he won't be benefited in any way.
все что угодно - ему ничего не поможет.
So, today, is a New year for you,
Итак, сегодня для вас наступает Новый Год.
I wish you all
Я желаю всем вам
and I want you all to make a resolution
и Я хочу, чтобы вы приняли решение:
From today onwards, I will not tell lies, never ever lie".
"С сегодняшнего дня я не буду говорить неправду. Я никогда не буду
Indians are very famous world wide as liars.
говорить неправду." Во всем мире индусы имеют репутацию лжецов.
I do not know how but our country carries the stamp
Я на знаю каким образом, но наша страна несет на себе
of being dishonest.
печать нечестности и лживости.
Great saints, prophets have taken their birth here.
В этой стране появились на свет великие святые и пророки.
where so many Sufis were born,
Как можете вы лгать на земле,
How can people lie in a place like this?
где родилось так много Суфиев?
So today, you have to promise
Сегодня вы должны пообещать,
that you will never tell lies,
что вы никогда не будете говорить неправду,
whatever may be the consequences.
какими бы ни были обстоятельства.
For that you need to have courage.
Для этого вам необходимо иметь много смелости.
Now that you are realized what more courage is needed?
Сейчас, когда все вы получили Реализацию, сколько вам нужно
As it is you can't lie at all.
смелости? Поэтому вы совсем не можете лгать.
It’s only when you become like this,
Как только вы достигите этого уровня,
the people will be able to have faith
люди смогут поверить,
that you are really truthful people.
что вы действительно честные, правдивые люди.
So, the Sahaja Yogis have to be truthful.
Сахаджа йоги должны быть честными и правдивыми,
Whatever may be one's occupation,
какое бы положение они не занимали,
whatever he may do he may be an Engineer laying roads,
что бы они не делали –
he may be a Doctor treating everyone.
вы можете быть инженером, строящим дороги, или доктором...
If inspite of all this,
Несмотря на все это,
if you lie then it would be Hell for you.
если вы говорите неправду, то для вас это обернется адом.
That is because you are now transformed.
Вот почему вы теперь меняетесь:
You are now realized.
теперь вы реализованы.
So when realized people lie
И когда реализованные люди говорят неправду,
they cannot benefit from it at all.
то они не получат от этого никакой пользы.
When I go abroad, and often hear people say,
Когда Я уезжаю заграницу, Я часто слышу,
that the people of our country are cheaters,
что индусы считаются жуликами, мошенниками и лжецами,
liars and corrupt, I feel very sad.
что они продажны... И Мне очень грустно.
Today it is very auspicious day for you.
Сегодня для вас очень благоприятный день.
Today let us all make a resolution that
Давайте пообещаем сегодня,
we will never lie, whatever it may be.
что мы никогда не будем лгать, что бы это ни было.
I myself am a woman, that too an Indian.
Я Сама - женщина, к тому же из Индии;
I have never said a lie.
и Я никогда не говорила неправду.
By telling lies it would be a loss for you,
Говоря неправду, вы многое теряете;
you will be put to loss by doing wrong deeds.
вы попадете в неприятности, если будете поступать неверно.
By doing so, you may be earning more
Поступая неверно, вы, может быть, будете больше зарабатывать,
or cheat more
но мошенничая,
but you cannot go to Heaven, you will go to Hell.
вы не сможете попасть в Рай, вы попадете в ад.
One thing it is very important to know that
Важным является то, что вам нужно знать,
we have a very bad reputation in the rest of the world.
что во всем мире мы имеем очень плохую репутацию.
Why the bad reputation?
Почему плохую?
Because, we are such type of people!
Потому что мы такой народ!
When you come to know that someone is a liar,
Когда вы узнаете, что человек является лжецом,
form an organization and make an enquiry into it.
создайте организацию и отправьте туда запрос.
For example, if a road has been laid
Например, если дорога
which is not good enough,
построена некачественно,
then enquire about the amount spent in its laying
то тогда выясните, какая сумма была потрачена на ее строительство,
and what is being done?
каким было официальное планирование затрат и что в итоге сделано.
The money that is made out of the road
Деньги, полученные на строительство дороги,
will only be used for drinking and liquor, which is our enemy!
могут быть использованы на выпивку и ликер, а это наш враг!
Why do you want to do it?
Почему вы хотите это?
You are all very well-to-do people.
Все вы обеспеченный народ.
I have seen many countries where there are poor people
Я видела много стран, где живут бедные народы,
but they are very honest.
но они очень честные.
So honesty should be the foremost quality in you.
Поэтому честность является самым важным качеством в вас!
Today, make a decision that
Пообещайте сегодня,
we will never be dishonest hereafter.
что в дальнейшем вы никогда не будете поступать нечестно,
And we will not remain in the company of dishonest people
и что мы никогда не будем оставаться в компании нечестных людей.
and if any one is dishonest we will expose him.
И если один из вас будет нечестным, то мы разоблачим вас.
Now it is like this, people will say,
Теперь это выглядит следующим образом - люди скажут:
“Mother in the Police force too they are like this
"Мать, но в полиции люди такие
and in other departments too they are like that,"
в других департаментах люди сякие...",
but you are Sahaja Yogis.
но ведь вы Сахаджа йоги!
Those who are Sahaja Yogis,
Сахаджа йоги ничуть не ниже любого полицейского
are nothing less than any policeman or any person in power.
или человека, стоящего у власти.
They are all powerful. But all the powers are of Truth.
Все вы обладаете такой силой! Но вся сила заключается в Истине.
Truthfulness should be there
Здесь должна царить правдивость и честность;
and I am very glad
и Я рада,
that a lot of Sahaja Yogis are truthful
что многие Сахаджа йоги так честны.
but we still need more Sahaja Yogis who are truthful.
Но нам все еще нужно достичь того уровня, когда еще больше
Truthfulness has to be there,
Сахаджа йогов станут правдивыми и честными.
otherwise your Agnya chakra will not be cleared.
Должна присутствовать правдивость, иначе ваша Агия чакра
Agnya, is where the ego resides.
не сможет очиститься. В Агии находится эго.
When a person becomes egoistic,
Когда человек становится эгоистом,
then he commits any kind of mistakes,
он совершает множество ошибок:
he criticizes, harms, gets corrupt
он критикует, обижает, становится коррумпированным.
all such people will go to hell.
Такие люди попадут в ад.
I want to tell you very clearly,
Я хочу вам ясно сказать,
that you should not take to corruption,
что вам не следует следовать коррупции;
you are not dying.
вы ведь не умираете,
What have you done by earning more?
Что вы сделали, чтобы больше зарабатывать?
What are you doing?
Что вы делаете?
You must have put up a few more lights,
Вы, должно быть, установили больше света,
kept a couple of more women, what more than that?
оставили женщин на пару больше, что же более?
Now, what will be your condition when you go to Hell?
Какими же будут ваши условия, когда вы попадете в ад?
I am discussing all this, on this day of Diwali
Я говорю вам об этом в день Дивали,
because Diwali was celebrated
потому что Дивали празднуется
on the occasion of Sitaji's re-union with Rama.
по случаю воссоединения Сита-джи и Рамы.
We can no more be slaves once we embrace chastity.
Мы не можем больше оставаться рабами, избрав целомудрие.
We are our own slaves and not the slaves of others.
Мы - рабы самих себя, а не рабы других.
We shall not lie for any reason whatsoever.
Мы не будем больше говорить неправду, какой бы ни была причина.
I have lived in Delhi for a long time
Я жила в Дели достаточно долго,
and am quite surprised at how much they lie.
и Я удивлена тому, как часто здесь говорят неправду.
They are not afraid of lying at all.
Они совсем не боятся врать.
By telling lies openly
Открыто говоря неправду,
they might benefit here, they might earn more money,
они, возможно, получают здесь выгоду или
but it is not known that they will not go to Heaven.
больше зарабатывают, но им неизвестно, что вход в Рай им будет закрыт.
I want the Sahaja Yogis to promise that
Я хочу, чтобы Сахаджа йоги пообещали, что они не только не будут
neither will they lie nor will they support the people who lie.
говорить неправду, но и не поддерживать тех, кто лжет.
People say that our country is very corrupt.
Люди говорят, что наша страна коррумпирована насквозь.
Yes, I have been to far off places and
Да, Я была во многих далеких странах
I have seen that the Russians are the best amongst them.
и Я обнаружила, что русские занимают среди них
They are as it is, half like Sahaja Yogis
самое почетное место. Они похожи наполовину на Сахаджа йогов...
and a lot of Sahaja Yogis are there.
В России очень много Сахаджа йогов.
This year I was not able to go to Russia,
В этом году у Меня не получилось поехать в Россию,
next year I will definitely go.
но на следующий год Я определенно поеду.
This means that
Это означает,
we were not able to implement democracy well,
что мы были не в состоянии правильно применить демократию,
we too should have been communist.
нам тоже следовало установить коммунистический режим.
There are no cases of robbery there, no lies
Там совершенно отсутствует грабеж, ложь...,
and everyone loves each other.
и все любят друг друга.
They respect me a lot.
И они Меня очень уважают.
We have to understand where we are going.
Нам следует понимать, к чему мы идем.
For the sake of earning more money, to what extent will we go?
На что мы пойдем ради денег?
What are we going to get?
Что мы получим?
So, honesty should be the foremost quality within you.
Таким образом, самым важным качеством в вас должна быть честность.
Your dishonesty is going to create problems for your own people.
Ваша нечестность только создаст вам проблемы.
People say that the Indians are dishonest.
Говорят, индусы - очень нечестный народ...
I feel ashamed to hear this.
Мне очень стыдно такое слышать!
So many great saints have taken birth over here,
Здесь родилось так много великих святых,
how many great prophets have been over here,
здесь было так много пророков,
and people of this place are great thieves
а здешний народ является лучшим среди воров...
and they steal and criticize
Индусы воруют, критикуют...
your Agnya has been scared of all this from beginning itself.
С самого начала ваша Агия была совершенно напугана всем этим.
They want to make huge money;
Они хотят зарабатывать бешеные деньги.
in the end all these rich people will go to Hell.
Но, в конце концов, все эти богачи попадут в ад.
On this day of Diwali,
В этот день Дивали,
I want to tell you all that the meaning of Diwali is that
Я хочу вам всем рассказать о значении Дивали:
the Hell is full of darkness and you all are enlightened.
в аду царит кромешная темнота, вы же обладаете внутренним светом,
You are expected to fight wherever there is darkness
вы просветлены. От вас ожидается, что вы будете бороться с темнотой,
and let them know that they are wrong deeds.
где бы она не была; что вы дадите им знать, что они поступают неверно.
By doing this our country will improve
Если мы пойдем этим путем, то наша страна улучшится;
and you have to do this.
а вы должны это сделать.
We have been performing poojas and rituals
Мы совершаем пуджи и ритуалы,
but the Shakti (Divine power) which is there within us,
но Шакти (Божественная Сила), которая находится внутри нас,
is there to oppose all that is not truthful.
будет противостоять всему тому, что является противоположным Истине.
Many people do not know that making money is a sickness.
Многие не знают, что зарабатывание денег - это болезнь.
They will go straight to Hell.
Такие люди попадут прямо в ад.
I am telling you all this
Я говорю вам все это,
because no one has said it like this before.
потому что никто вам об этом еще не говорил.
On the day of Diwali, I am telling you
В день Дивали Я говорю вам,
that we are going to light lamps and
что мы зажигаем лампы
celebrate happiness in our hearts.
и празднуем счастье в нах сердцах.
By this we can see what kind of a person one is
Так мы можем видеть, какой перед нами человек.
is he a person who steals?
Является ли он вором, к примеру?
As of now too, I can see people fighting with each other.
Даже сейчас Я все еще вижу людей, которые борятся друг с другом.
Quarrels amongst Hindus and Muslims are over now
Разногласия между хинду и мусульманами закончились,
but fighting with others has started.
но начались разногласия с другими.
That is the second thing- we are quarrelsome too.
Это является вторым моментом - мы еще и придирчивы к другим.
At least in the other countries
По крайней мере, в других странах
there are not as many religions as we have.
не так много религий, как у нас.
So whenever we get a chance, we start fighting,
Поэтому, как только у нас появляется шанс, мы начинаем бороться.
fighting is the priority.
Борьба стала нашим приоритетом.
Fighting between husband and wife and then their children and
Борьба между мужем и женой, а потом с детьми,
then if they have someone else with them
а потом и с любым,
they will fight with them too. What is Sahaja Yoga?
кто появится в их жизни... Что такое Сахаджа йога?
Sahaja Yoga is love and only love.
Сахаджа йога - это любовь. Только любовь.
Awaken the power of love which is within us.
Пробудите силу любви, которая находится внутри вас.
Today is a very auspicious day
Сегодня очень благоприятный день,
and we have to light the lamps in our heart
нам нужно зажечь лампы в наших сердцах, и дать обещание никогда
and take up the resolution that we may die but we won't lie.
не говорить неправду - лучше умереть.
We had great people over here
В этой стране было много великих людей,
but still Indians are very ill-famed the world over
но, к сожалению, за индусами укрепилась репутация
as being very dishonest.
очень нечестных людей.
Though I have never seen one of this kind
Несмотря на то, что сама Я подобных людей не встречала,
but whenever I hear of it, I feel very sad.
но Я всегда очень расстраиваюсь, когда Я слышу об этом.
India is such a holy place
Индия является чрезвычайно святым местом,
where such great saints have taken their birth,
в котором появились на свет великие святые,
that didn't happen anywhere, also the sufis
что не произошло нигде во всем мире. Здесь появились Суфии,
were also born here
которые были такими великими мудрецами. Все они родились в Индии.
So many great saints were born here in India
Множество великих святых было рождено не где-нибудь,
No other country had so many saints as in India
а в Индии. Может быть, некоторые из них родились и не в Индии,
there could have been a few
но те, кто родились на этой земле,
but in India we had great saints
были действительно великими.
that whatever they had taught, leave that.
Все, чему они учили... Oставьте…
We have become notorious thieves.
Мы превратились в известных воров.
Whoever commits theft, can never go to Heaven.
Тот, кто совершает кражу, никогда не попадет в Рай.
As compared to the life span spent here,
Вам придется провести в аду
you will have to spend a thousand times more in the Hell
в 100 раз больше времени, чем время, проведенное здесь.
Today I am talking about hell
Сегодня я говорю об аде,
because hell means darkness and
потому что ад означает "тьма";
we are seeing the spell of darkness everywhere, that of hell.
и мы видим чары тьмы - которая происходит из ада - повсюду.
Now, that your lights are lit, try to see who all are in hell.
Теперь, когда ваш свет зажжен, постарайтесь увидеть,
You support the Government by exposing the dishonest.
кто находится во тьме, в аду. Вы поддерживаете правительство,
You may be holding a junior or a senior position
разоблачая нечестных людей. Какой пост бы вы не занимали –
still you have to expose the one who is a thief
низкий или высокий, вам нужно разоблачить воров и
Catch the thieves, catch those who are dishonest
коррумпированных людей.
Now you have got the powers what is it for?
Итак, у вас появились новые силы - для чего они?
You have been awakened now what is it for?
Теперь вы пробуждены - для чего?
You have got enlightenment.
Вы получили Просветление.
You see yourself in its light.
Вы видите себя в этом свете.
You have seen nothing in the darkness
Вы ничего не видели во тьме,
but see in your light, what you are,
а теперь посмотрите, кто вы есть, в своем свете.
and what are you going to achieve by telling lies?
Так чего же вы добьетесь, обманывая людей?
We are family people,
Все мы - большая семья,
we never lie - never - and we can't even lie.
мы никогда не обманываем, никогда! И мы не можем обманывать.
Whenever the situation to lie arises
Какова бы ни была ситуация,
don't forget that you have the powers, you are the lights,
не забывайте, что у вас появились новые силы. Вы - Свет!
You see, you are the light in this darkness
Понимаете, вы являетесь светом в этой тьме.
and keep the lights burning.
Поэтому сохраняйте Свет зажженным.
We have to end this darkness.
Нам нужно разогнать эту тьму.
We have a bad reputation for our dishonesty.
У нас репутация нечестных людей.
There is no country as great as ours,
Нет такой же великой страны, как наша!
yet it is very sad to know
Поэтому очень печально узнавать,
that the people outside have misunderstood us.
что люди понимают нас неправильно.
It is not known what these people achieve by their dishonesty.
Неизвестно, чего достигли эти люди своей нечестностью.
What they will get will be horrible!
То, что их ждет, будет ужасным!
No one will be spared!
Не будет никакой пощады!
Whoever is dishonest will be caught
Тот, кто нечестен, будет схвачен,
and there are arrangements made for it.
и к нему будут применены соответствующие меры.
You have got realization because you are not dishonest,
Вы получили Реализацию, потому что вы честны,
you love truthfulness and respect it.
вам нравится правдивость, и вы уважаете ее.
I want you all to stand for truth.
Я хочу, чтобы все вы поддерживали то, что истинно и правдиво!
The people who are throwing clutter in Jamunaji are fools.
Люди, которые заваливают Джамунаджи (река), сумасшедшие!
Jamunaji goes straight down to Hell.
Джамунаджи течет прямо в ад.
But you will be saved from that Hell.
Но вы будете спасены от ада.
You are realized souls.
Вы - реализованные люди.
The one who is enlightened never falls.
Тот, кто реализован, никогда не упадет.
But if you really want to establish Sahaja Yoga
Если вы хотите установить Сахаджа йогу
fully within yourself then you have to first of all decide
внутри себя, то вам, прежде всего, нужно принять решение
never to be dishonest in any way.
никогда не быть нечестным.
Earning money is the only business left in this world!
Зарабатывание денег стало единственным занятием в этом мире!
What happens with that?
Что же происходит?
Nobody will even remember them.
Никто даже не запомнит их!
You have to be truthful if at all you love your country.
Вам нужно быть честными и правдивыми, если вы вообще
Otherwise who is going to believe in a liar's love!
любите свою страну. Иначе, кто поверит в любовь того обманщика?
It is a very tough situation for you
Это очень сложная ситуация для вас,
when you see that your neighbour is of such a type
когда вы видите, что ваш сосед - обманщик,
and you think that you too should become like that.
и тогда вы думаете, что вам нужно стать таким же.
On the contrary why don't you think that we are like this
Напротив, почему вы не думаете, что мы такие же,
and why not that neighbour too be made like us.
и почему бы этому соседу не быть похожим на нас?
First of all you should promise that you will never be dishonest
Во-первых, вам нужно пообещать, что вы никогда не будете
nor support any dishonest doers.
нечестным и никогда не будете поддерживать нечестных людей.
It is not known - the thriving of liars is a curse of our country!
Неизвестно... Расцвет и процветание обманщиков и мошенников
There are many people who will tell at least ten lies
является настоящим проклятием нашей страны. Есть люди,
from morning till evening, still it won't be enough for them.
которые лгут, по меньшей мере, десять раз в день, с утра до вечера,
Now that your poverty has perished,
и все же им этого будет недостаточно.
all is well, you have everything to eat and drink
Теперь, когда бедности больше нет, когда все в порядке
and you are not a beggar any more,
и у вас есть еда и питье,
then why do you have to lie?
когда вы больше не нищенствуете, то зачем вам обманывать?
So on this day, take this resolution
В этот день примите решение –
we are not going to lie and if anyone is a liar
мы никогда не будем обманывать. Если перед нами обманщик,
then we are not going to support that person,
то мы не будем его поддерживать; мы не будем иметь
we are not going to establish any connection with him.
с таким человеком никакие отношения.
There is a lot of peace and happiness in this.
В этом присутствует много мира и счастья.
You know a liar will go to Hell
Вы знаете, что мошенник попадет в ад,
and you too will follow him.
но и вы тоже, если вы будете поддерживать или следовать ему.
God has given you realization,
Бог дал вам Реализацию,
you have been enlightened within.
вам дан Свет изнутри.
See, in that light, if there are other people like you,
Понимаете, если есть такие же люди как вы,
you should take a resolution that you will never tell lies
то вам следует принять решение никогда не говорить неправду
let our heads be cut off, whatever it may be.
и не обманывать - пусть нам отрубят голову!
In this matter the Indians are very much better,
В этом отношении индусы гораздо лучше,
I know, but when I hear about them outside
Я знаю. Но когда Я слышу о них заграницей,
then I feel very sad about it.
Я очень расстраиваюсь.
Now, the way these roads are made,
То, как построены эти дороги...,
are they roads in any sense?
это что, дороги в их прямом смысле?
I felt as if we were going through some forests.
Это было похоже на то, как будто вы едете через лес.
You have an organization so whenever you see such a thing,
У вас есть организации, поэтому когда происходят
you can call for any enquiry who made such type of road?
подобные вещи, вы всегда можете направить запрос –
Why he made? Who ate up the money?
кто построил эту дорогу? Кто? Кто с'ел деньги?
All the Sahaja yogis should get united
Всем Сахаджа йогам следует об'единиться
and try to drive this bhoot (possession) out of our country.
и постараться изгнать этот бхут из нашей страны.
Wherever we go people say, " Don't believe the Indians"
Куда бы вы не пошли, люди говорят: "Не верьте индусам!"
How shameful this is!
Стыд!
The people who should be trusted the most are – we Indians.
Люди, которым вы можете доверять больше всего, это индусы!
We have had such great leaders,
Здесь у нас были такие великие правители,
great saints and great souls over here
великие святые и великие души!
but we don't think of the name and fame they had,
Но мы не думаем об их именах и славе,
how much people respected them and they respect you too,
о том, каким уважением они пользовались...
but don't support the thieves.
Но ни в коем случае не поддерживайте воров.
If you know that a particular person is a thief
Если вы узнаете, что этот конкретный человек - вор,
then you don't go to his place to eat,
тогда не ходите туда кушать.
this would become difficult for the thieves.
Это будет очень трудным испытанием для воров
I am telling you
Я говорю вам,
you are the police force of the Divine and
что вы - полицейская сила Божественного.
you try to keep a note of all the thieves whom you come across.
Так что старайтесь запоминать всех воров, с которыми вы
Try to instill this courage in your children too.
столкнулись. Старайтесь привить эту смелость и в ваших детях.
Try to find out about the people who are wrong doers and liars.
Старайтесь разузнать о тех людях, которые обманывают
This country of ours has been awakened by a number of saints
и совершаю неверные поступки. Наша страна была пробуждена
and you all are also saints.
многими святыми. Все вы тоже святые.
There is no need for you to tell lies,
Для вас нет никакой необходимости говорить неправду.
what will happen if you get food only once a day?
Что случится, если вас будут кормить только раз в день?
No one dies if he doesn't eat.
Никто не умрет, если он не ест...
We people are getting to eat and drink
У нас есть и еда и питье,
but on the top of it, we want to drink liquor.
но в добавление ко всему, нам еще хочется пить ликер.
Secondly on drinking liquor we can hardly walk even a step.
Во-вторых, когда мы пьем ликер, мы едва ли можем сделать и шаг.
On the contrary we get destroyed.
Напротив, это ведет к нашему разрушению.
We cannot live well upon the addiction of liquor.
Мы не можем хорошо жить, если мы зависимы от ликера.
Now, for example in America,
Например, в Америке
they have taken out a new issue, that
появилось нововведение:
when a child turns 16 years then he will earn for himself.
когда ребенку исполняется 16 лет, то он должен начинать
This means that all are servants.
сам зарабатывать себе на жизнь. Это означает, что все мы
They are given money for whatever work they do; washing vehicles.
становимся прислугой.... Им платят за ту работу, которую они делают,
And at the age of 16 what they say,
например, за мытье машин. Когда им исполняется 16 лет им говорят:
Sir you are 16 years of age and now you go out
"Сэр, вам исполнилось 16 лет, время уходить."
I have seen everywhere,
Я Сама это видела повсюду:
these poor children who are 16 years of age,
бедные дети...
we think, that he is just now turning 16 where will he go?
Мы думаем, ему будет 16, куда же он пойдет?
What about education? He is of 16 years now!
Где он будет учиться? Ему только 16,
He is thrown out of his house.
а его просто выгоняют из дома!
He is driven out of the house, both by his father and mother.
Его выгоняют из дома собственные же родители!
How long will this continue with the Americans, you just see.
Сколько это будет продолжаться в Америке?
They are getting ruined.
Вы же видите, это дорога к разрушению!
By buying one or two aeroplanes, nobody becomes great.
Купив один или два самолета, вы не станете великим!
Where are you? What is your capacity?
Где вы? Какие у вас способности?
India is such a country which can serve the whole world
Индия является страной, которая может служить всему миру,
But for that, there should be truthfulness in it.
всему миру! Но чтобы этого достичь, там должна установиться
Where is the need for falsehood, I can't understand!
правдивость. Какой смысл в обмане и фальши, Я не понимаю!
Most of the people who are rich should first of all know
Большинству богачей следует знать: да, вы богаты,
that you are rich, sit quietly now
тогда сидите спокойно
and don't think of earning more.
и не думайте о зарабатывании еще больше денег.
I didn't see anyone who became happier through earning more.
Я никого не видела, кто стал счастливее от того,
You are a Sahaja Yogi and you have the light in you.
что он стал больше зарабатывать... Вы - Сахаджа йоги, и вы несете
You can see your path in this light and the path is of truth.
Свет в себе! Вы можете видеть свой путь, свою дорогу.
You may be a Muslim, may be a Hindu or may be a Christian
Вы можете быть мусульманином, хинду или христианином –
it makes no difference. You are all human beings.
не важно. Все вы - люди.
And if human beings do not have honesty in them
И если в людях нет честности,
then they are dishonest. He won't be known to anyone.
тогда они бесчестны. Их никто не будет знать.
We have life beyond this too, how would that be?
Мы живем и за пределами этой жизни, какова же она будет?
There are many benefits of being honest.
Существует множество преимуществ быть честным,
The greatest of all is that
и самое великое это то,
you have the blessing of God with you.
что с вами будет Благословение Господа.
You have the kind of blessings
У вас будет такое благословение,
that you will be surprised to know.
которое вас очень удивит.
Without any efforts all your things are set in order.
Безо всяких усилий все ваши дела приводятся в порядок.
But now in India, whatever the condition of the people –
Но в Индии - какими бы ни были их условия –
they may have, they may not have, all run after money.
есть у них это или нет, но они всегда будут бегать за деньгами.
There are still many more poor people
Однако есть еще очень много бедных людей,
and so it should be Diwali celebrations for them also today.
и это должно быть празднованием Дивали и для них.
They too should be happy.
Они должны быть счастливы.
We live in the same country.
Мы живем в той же самой стране.
But we deceive ourselves. We are very clever.
Hо мы разочаровываем самих себя. Мы очень умны,
By this we become egoistic inside.
поэтому мы легко можем превратиться в эгоистов.
And by becoming egoistic nobody can save you in any way.
Никто не станет помогать эгоисту. Когда у вас так развито эго,
Under the influence of your ego you can get cancer.
вы можете заболеть раком.
Then you can't save yourself.
Тогда вы не сможете себя спасти.
If you have cancer within you then you cannot save yourself.
Когда у вас рак, то вы не сможете спастись.
I too cannot save you. I am telling you the fact.
Я тоже не смогу спасти вас. И то, что Я говорю вам - факт.
Firstly burn your ego in the fire.
Первое, что вам нужно, это сжечь ваше эго в огне.
If you have an ego then you should be ashamed of it.
Если у вас развито эго, то вам должно быть очень стыдно.
For what are you having ego?
Для чего вам эго?
In our country it is for everything.
В нашей стране оно служит для всего.
If some one has done a BA he gets egoistic
Если у вас степень Бакалавра, то вы становитесь эгоистом,
and if he does something more than that, he gets a double ego.
а если вы делаете нечто большее, то ваше эго тут же удваивается.
If someone has achieved something,
Если кто-то достиг чего-то,
if he becomes an engineer or a doctor
если он становится инженером или доктором,
then he becomes egoistic.
то у него тоже развивается эго.
When his Agnya chakra gets caught up
Когда его Агия блокируется,
where will it take you straight to? To Hell
то куда эго может его привести? В ад!
and hell is a very horrible place.
А ад - это ужасное место.
God has given you intelligence and
Бог дал вам ум,
now you have got your realization.
а теперь Он дал вам вашу Реализацию. Но даже после этого,
And even after that if you want to go to hell you can go.
если вы хотите пойти в ад, то вы, конечно же, можете.
Till today nobody has spoken of this.
До этого еще никто не говорил об этом.
Today is an auspicious day,
Сегодня очень благоприятный день,
because many things took place on this day.
потому что в этот день произошло много событий.
Sitaji returned during the period of “Ramchandraji”,
Вернулась Сита-джи. Во времена Рамчандра-джи и Кришна-джи,
whatever great deeds were done during the period of “Krishnaji”
какие бы великие деяния не были совешены,
were done by people who were realized souls.
все они были совершены реализованными людьми.
So the first thing that you decide for sure is
Итак, ваше первое обещание касается того,
that we won't do any dishonest deed at the same time
что вы никогда не будете совершать нечестных поступков.
if any one else does then we will get him exposed.
В то же время, когда кто-то все же их совершает,
But I am seeing in this country that
то вы можете его разоблачить. Я вижу, что в этой стране
the whites are fighting the blacks,
белые борятся с черными,
someone is fighting with someone else.
одни борятся с другими...
They want the country of India to be separated
Они хотят разделить Индию,
which is not going to be beneficial at all.
а это совсем не выгодно!
How can it be beneficial when you are honest
Какую это может принести пользу,
and when you have a good character!
если вы честны и если у вас прекрасный характер?
Whatever we have learnt from the English people,
Чему бы мы не научились от англичан,
there is nothing worth learning from them.
нет ничего, чему у них можно научиться.
They are all in a very bad state now.
Все они находятся сейчас в плачевном состоянии.
But we have to save our own country and save the whole world.
Нам же нужно спасти нашу собственную страну,
It is a great responsibility;
нам нужно спасти весь мир. А это великая ответственность.
you have been given realization, you have been enlightened,
Вам дали Реализацию, вам дали Просветление;
still if you want to fall in the ditch then what can anyone do?
и если вы все же хотите упасть в канаву, то что же мы сможем?
Everyone should come together and try.
Нам нужно об'единиться и попытаться сделать это все вместе.
I want the Sahaja Yogis to form a committee
Я хочу, чтобы Сахаджа йоги организовали комитет.
and if you come across any theft
Если вы встречаете какого-нибудь вора,
then it should be brought to the notice of the committee
то вам нужно тут же донести это комитету,
and then see, what the committee does.
а потом посмотрим, что сделает комитет.
In this way you will get fame and
Таким образом вы станете известными,
you will reach to a very high position.
вы займете хороший пост.
So the first thing would be that
Итак, вам следует не только не быть бесчестным,
neither should you be dishonest nor let others to be dishonest.
но вы должны и не позволять другим быть бесчестными.
This is very important.
Это чрезвычайно важно.
Your country has been blemished.
Вашей стране был нанесен большой ущерб.
In the oil there is adulteration
Стали подделывать масло,
then in the Ghee there is adulteration.
тогда и Ги стало подделкой!
Where ever we see, people are laughing at us.
Куда бы мы не посмотрели, люди смеются над нами.
No one believes
Никто не поверит,
but actually the best of people are in India.
но самый лучший народ - это индусы!
The number of people who have got their realization
Число людей, получивших Реализацию,
is more than anywhere else in the world.
больше, чем в любой стране мира.
They have not earned any virtue.
У них нет никаких достоинств.
So it is better to earn virtue than to earn money.
Поэтому лучше повышать достоинство, чем зарабатывать деньги.
See the people who are very poor.
Посмотрите на бедных людей.
So this day is a very auspicious day and also a very joyful day.
Сегодня очень благоприятный день, это очень радостный день.
Why joyful? Because today we have got heaven
Почему радостный? Потому что сегодня мы находимся в раю
and we want to stay in heaven alone.
и мы хотим оставаться в раю.
But cowardly people cannot enter the Heaven.
Но люди не могут трусливо войти в рай.
There is no need to be afraid.
Нет никакого смысла бояться.
If you get a couple of rupees more or less
Если сегодня у вас две рупии больше или меньше,
which disaster is going to befall upon you?
то такое с вами может случиться несчастье?
All have become rich. I have been seeing.
Все стали богатыми. Я сама это видела.
I have been coming here for the past 17-18 years now.
Я приезжаю сюда вот уже 17-18 лет;
You have become richer than before.
вы стали богаче, чем раньше.
The situation is better than before.
Ситуация улучшилась.
But from morning to evening
Но здесь царит нечестность,
there is dishonesty, dishonesty and dishonesty.
мошенничество и ложь.
So the path has been made.
Дорога проложена. Сегодня просто пообещайте,
So, today just promise that, we are not going to be dishonest
что мы не будем нечестными, а если же кто-то нечестен, мошенничает
and if anybody is, then we all will unitedly oppose.
и лжет, ты все вместе мы окажем ему сопротивление.
Why have you been given Sahaja Yoga?
Почему вам была дана Сахаджа йога?
Why have you been given realization?
Почему вам была дана Реализация?
So that you can spread light, if you have no light internally
Для того, чтобы вы ммогли нести и распространять Свет.
then how can you spread light outside?
Если нет Света внутри, то как же вы можете распространять Свет снаружи?
And with that light you see, you are helping the dishonest?
С этим светом вы помогаете разоблачить ложь.
Nothing will happen if you earn a little less or more.
Больше вы будете зарабатывать или меньше –
If you are honest then God will help you!
ничего не случится. Если вы честны, то Бог вам всегда поможет!
Why are so many people dying in our country?
Почему в нашей стране умирает так много людей?
Nowhere else they die, so many of them.
Ни в одной другой стране, но в Индии!
The reason is that they have to go to Hell.
Причина в том, что они должны уйти в ад...
So, you have to know this that if you are dishonest
Вам следует знать, что если вы нечестны,
then your first step to Hell is already over and
то вы уже делаете первый шаг по направлению к аду;
then the second step of telling lies will not be necessary.
второй шаг - когда вы лжете - уже не нужен.
You tell the truth.
Вы начинаете говорить правду.
The person who will tell the truth would be a unique person.
Тот, кто говорит правду - уникален.
If he is a Sahaja Yogi then it would be the best.
Если такой человек Сахаджа йог, он будет самым лучшим!
The way people are remembering the sufis,
Посмотрите, как люди помнят Суфиев,
the same way people are going to remember you.
люди так же будут помнить и вас.
You don't have to do anything.
Вам ничего не нужно делать.
Just catch hold of those who are dishonest
Просто схватите тех, кто нечестен –
it is very much necessary.
это очень важно.
Here people are fighting
Здесь люди борятся с тем,
to stop the rubbish from being thrown into Jamunaji
чтобы остановить выброс отходов в Джамунаджи,
this too needs to be told!
и это следует сказать!
I have been to so many countries!
Я была во многих странах!
nobody throws waste into the river.
Но никто не сбрасывает мусор и отходы в реки.
Why are you so lazy? There are so many facilities over here.
Почему вы такие ленивые? Существует так много других
You can give the waste to the Municipality.
возможножностей. Вы можете отдать мусор муниципалитету.
Dispose somewhere, but if you yourself throw waste
Решите как-нибудь эту проблему, но если вы сами будете сбрасывать
then what can one do?
мусор в реку, то что мы можем сделать?
Today all of you decide in your mind and take a resolution
Сегодня все вы принимаете решение.
it is a very auspicious day today, very auspicious day, that
Сегодня очень благоприятный день, очень благоприятный день для этого:
“We won't do any dishonest deed nor will we believe in dishonesty”
"Мы никогда не будем совершать нечестные поступки,
I have seen people who were neither dishonest
и мы никогда не будем верить нечестности." Я видела людей,
nor did they go to the house of people who were dishonest.
которые были не только честными, но они даже не ходили в дома,
They had nothing to do with them
где жили нечестные люди. Им было с ними нечего делать,
because they were concerned not only about their own welfare
потому что все, что их беспокоило было не только
but also the welfare of the whole country.
их собственное благосостояние, но и благосостояние всей страны.
So you are a Sahaja Yogi,
Вы - Сахаджа йоги,
so you need to make a promise
поэтому дайте обещание,
that we are not going to do any thing dishonest.
что вы не будете вовлечены ни во что непорядочное.
You just recognise a person who is dishonest
Вы просто признаете, что человек нечестен,
and then tell your inner soul that he is dishonest.
и скажете в своей душе, что он нечестен.
And, Sahaja Yogis, even if twelve Sahaja Yogis come together
Даже 12 Сахаджа йогов могут об'единиться...
and if they come to know that he is dishonest
Если они знают, что он нечестен,
then the Divine will be there to support.
то с ними будет Божественность, которая окажет поддержку.
This country won't benefit by a few rich people,
Эта страна не получит никакой выгоды от богатых людей,
but it will definitely benefit by honest people.
но, несомненно, от людей честных.
The greatest stigma that has been put on us
Величайшим позором для нас является то,
is that we are dishonest.
что мы нечестны.
Those who are Sahaja Yogis can never be dishonest.
Сахаджа йоги не могут быть нечестными.
We all have to be united, leaving aside all quarrels
Нам нужно всем об'единиться, не принимая во внимание
and assumptions that we are honest people.
все разногласия, притворство и высокомерие.
India's image is very much tarnished,
Мы - честные люди. Репутация Индии опозорена...
hence take a vow today that from now onwards
Поэтому пообещайте, что с сегодняшнего момента
we shall not be dishonest and
мы не будем нечестными;
if there are any dishonest people we shall all get after him
а если перед нами будет нечестный человек, то мы займемся им.
Next day he will be unable to sleep in peace
На следующий день он не сможет спокойно заснуть.
But this has increased too much.
Это так увеличилось!
I am astonished at the level of dishonesty,
Я удивлена уровню непорядочности,
dishonesty in everything, dishonesty in everything.
непорядочности во всем!
Earlier they used to outcast on every minor issue and
Раньше таких людей подвергали изгнанию по малейшему поводу,
they used to separate themselves for even very minor things.
они были вынуждены уходить.
But our country was so honest, it had such nice qualities.
Но наша страна славилась своей порядочностью,
Have we forgotten them? Where have they gone?
у нее были такие прекрасные качества. Мы забыли их? Куда они исчезли?
I can see dishonesty everywhere, dishonesty at every step.
Я везде вижу непорядочность, непорядочность на каждом шагу.
We have to teach the children that they should not be dishonest.
Нам нужно научить наших детей быть честными, быть порядочными.
Yes, if they are dying with hunger,
Если они умирают от голода,
then arrangements can be made for that too,
тогда могут быть приняты меры,
but only if he is honest.
но только если он порядочен и честен.
If you are not honest then nobody can help you, not even God.
Если вы нечестны, то никто не сможет вам помочь. Даже Бог.
He will get all kinds of diseases of the world.
У такого человека появятся все заболевания мира.
There are many such traditions in our country
В нашей стране такие традиции:
they will drink liquor, drink wine.
они будут пить ликер, они будут пить вино...
Tell me, have you come here to become a fool?
Скажите Мне, вы пришли сюда, чтобы превратиться в сумасшедшего?
And don't be a friend of one who does it. Don't help them.
И не будьте другом такого человека. Не помогайте ему.
I have seen people who go to the houses of people
Я видела людей, которые приходят в гости к тем,
who drink liquor, then they too start taking liquor.
кто пьет ликер. Так и они начинают пить ликер.
But when you know
И когда вы узнаете,
that a person is of such a character,
какой это человек, какой у него характер,
when you know that he is dishonest, then,
когда вы узнаете, что он непорядочен,
stop eating at his place. You have nothing to do with him.
то вы перестаете к нему приходить. Вам нечего с ним делать.
We have to work for the well being of our country
Нам нужно работать во имя благосостояния нашей страны,
because God has given us light. See in that light.
потому что Бог дал нам Свет. Смотрите на Свет.
His power is tremendous.
Его силы огромны.
If you decide that, those who are dishonest to the nation
Если вы делаете свой выбор, то обо всех, кто нечестен,
will be taken care by God, then that alone is enough.
позаботится Бог. Этого одного уже достаточно.
But you are turning deaf. You are not able to understand.
Но вы становитесь глухим, вы не в состоянии понять..
Such a person can never do any good deed;
Такой человек никогда не сможет совершить хороший поступок,
nor can he ever give.
такой человек никогда не сможет дать.
I cannot understand how they live so shamelessly.
Я не понимаю, как они могут жить так бесстыдно.
So, that is why today's message is that
Это и есть сообщения сегодняшнего дня:
you have to take a vow that
вам нужно пообещать,
we are not going to be dishonest in any way and
что вы ни в коем случае не будете нечестными,
if any one is dishonest then we are not going to support him.
а если вы встретите кого-нибудь нечестного,
That is enough.
то вы не будете его поддерживать. Этого достаточно.
Many more realized souls will come to our country.
В этой стране появятся еще больше реализованных душ.
But who would like to come to such a dishonest country?
Но кому захочется появиться на свет в такой непорядочной стране?
So today the only message is that
Единственным сообщением сегодня является то,
you have light and if you walk in that light,
что вы обладаете Светом, и если вы будете идти в этом свете,
it will give you strength.
то он даст вам силу.
You can do whatever you want to do.
Вы можете делать, что хотите.
Look, we have achieved our “Swatantra”.
Посмотрите, мы достигли нашей "Сватантры".
“Swatantra” is the mechanism of understanding oneself.
Сватантра это механизм понимания.
Now I want a lot of realized children to be born ,
Я хочу, чтобы на свет появилось множество реализованных детей.
so learn that it is a very great day today,
Знайте, сегодня великий день,
take a vow today
пообещайте,
that neither will we be dishonest nor support the dishonest.
что вы никогда не будете нечестными и непорядочными,
Not even be scared of them;
не поддерживайте таких людей. Не бойтесь их,
God is not with them at all. God is with you.
Бог совсем не с ними.
If you are good then God is with you.
Если вы - хороший человек, то Бог всегда с вами.
All the people had taken birth on this very land of India
Люди рождались на этой земле
not for the sake of fighting,
не ради борьбы!
dying amongst yourselves, great fools!
Умирают среди своих же... Глупые...
We are fighting, dying,
Мы боремся, умираем...
there is no benefit in fighting, tell the people.
В борьбе нет никаког смысла, скажите это людям.
“Oh! why are you fighting? What do you want?
"Почему вы сражаетесь? Что вы хотите?
After all you have nice things to eat and drink,
В конце концов, у вас есть прекрасная еда и питье.
what more do you want?”
Что вам еще нужно?"
But nowadays what is most prevalent is that ,
На сегодняшний день самым распространенным является то,
we want such and such clothes,
что мы хотим такую-то одежду,
we want such type of a house and we don't have that,
такой-то дом, и у нас нет того-то...
with all that we will only go to hell.
Со всеми этими запросами мы прямиком попадем в ад.
In those times there were many who were sufis,
В те времена было очень много Суфиев,
like them you are all sufis, because you are all cleansed.
вы такие же как Суфии, потому что вы очищены.
Now all of you write the poem of honesty.
Теперь, все вы напишите поэму о честности и порядочности.
This dishonesty has got to go, that is the first thing
Непорядочность, нечестность и лживость должны исчезнуть. Это первое.
and secondly there are many issues which need to be corrected.
Второе это то, что существует много вопросов,
But see, first of all don't be dishonest
которые необходимо исправить. Но самое главное,
No one is so poor in India that we have to resort to dishonesty.
не следуйте непорядочности! В Индии мы не настолько бедны,
I am saying that our country is tarnished.
чтобы прибегать ко лжи, обману и нечестности. Я говорю, что
This needs to be wiped off.
репутация нашей страны запятнана. От этого необходимо избавиться.
You are Sahaja Yogis and you can do it.
Вы - Сахаджа йоги, и вы можете сделать это.
You have light, with this light
Вы несете Свет. С этим Светом
you can spread the light everywhere
вы можете распространять Свет повсюду
and give courage to all, that its alright.
и дарить людям смелость.
Particularly those of you who are young, who are friends
В особенности те, кто молод, у которых есть друзья,
have to think what all honest deeds you can do.
должны подумать, какие честные поступки вы можете совершить.
Now they have started – don't throw rubbish into “Jamunaji”.
Теперь они начали... Не бросайте отходы в Джамунаджи!
That is alright but it is not so important.
Это в порядке, но это не так важно.
What is important is to get rid of dishonesty.
Самым важным является то, что вам следует избавиться от нечестности,
That is why this day is considered auspicious everywhere.
от лжи. Поэтому этот день считается таким благоприятным.
Lamps are lit all around.
Повсюду горят огни.
In spite of everything if we can't do this
Несмотря на все это... если мы не можем делать это,
then what is the benefit of Sahaja Yoga?
то в чем тогда смысл Сахаджа йоги?
The largest number of Sahaja yogis are in India.
Самое большое число Сахаджа йогов - в Индии!
Then comes Russia. Now, the Russian people are very polite.
Потом идет Россия. Русские - очень вежливый народ.
They do no commit any robberies. I don't know why?
В России совсем нет грабежа. Я не знаю почему...
May be if communism comes to India
Может быть, если в Индии установится коммунизм,
then we too might become like them;
то мы тоже сможем стать как они.
but that is not a very great thing.
Но это не самая хорошая идея.
If somebody does something out of compulsion
Если кто-то делает что-то по принуждению,
then it is not good.
то это нехорошо.
Decide that we should be powerful ourselves.
Примите решение, ведь мы можем быть очень сильными.
Today you decide, today is a very auspicious day that
Примите это решение сегодня, потому что сегодня
neither will you be dishonest nor let others be dishonest.
очень благоприятный день: не будьте нечестными,
Your country will then prosper a lot.
и не позволяйте другим быть нечестными.
I have seen what other countries are and how its people are
Тогда ваша страна будет процветать. Я видела многие страны,
all are useless people.
и Я видела их народ. Все они совершенно бесполезный народ.
But the people of our country are still religious
Народ нашей страны устремлен к религии.
Religiousness will perish in our country
Религиозность исчезнет в нашей стране,
if these dishonest people become so powerful.
если люди непорядочные, лживые и нечестные станут сильнее.
So the only message is that
Итак, единственным сообщением является то,
neither will we be dishonest nor will we allow others to do so.
что мы не должны быть непорядочными и нечестными, и мы не должны
But the people here are very tolerant in this matter.
позволять другим быть ими. В этом отношении народ Индии
They tolerate, this is their greatest mistake.
очень терпим. Они терпят, и это является самой большой ошибкой.
When you have got the light, why are you scared?
Если у вас появился Свет, то почему же вы все еще боитесь?
What is the need for you to be afraid?
Какой смысл бояться?
That is why I am requesting you today, be courageous
Поэтому сегодня Я прошу вас быть смелыми.
and now one kind of liberation has been achieved.
Одна часть свободы наконец-то достигнута.
You will achieve “swatantra”,
Вы достигнете "Сватантры".
the “tantra” (Mechanism) of “swa”(Oneself),
"Тантра" (маханизм) и "Сва" (самого себя),
you have achieved it. But make use of it.
вы постигли этот механизм. Но найдите ему применение.
Today, you are so many people gathered here.
Сегодня собралось очень много людей.
I have never seen so many in Delhi.
Я никогда не видела столько Сахаджа йогов в Дели.
So, today you all decide within yourself
Итак, сегодня примите решение,
that you are not going to believe any dishonest people
что вы не будете верить непорядочным людям.
and all the devils take birth
Все демоны придут на землю по причине того,
for this very reason that we have something in us
что у нас есть что-то внутри,
which makes them think that we will believe them.
что заставляет их думать, что мы верим в них.
Indians should never believe
Индусам совершенно не следует в это верить,
and the ones who are realized should never at all.
реализованным душам также...
There is one great aspersion on our country everywhere
По поводу нашей страны
which is not true. India has many people who are honest
есть одна клевета, которая не является истиной. В Индии очень
many and this aspersion is not true.
много честных и порядочных людей, и это клевета.
I have also seen this,
Я видела людей,
They will fight this land is ours and that land is yours.
которые дерутся за землю: это земля наша, нет, эта земля наша...
Whatever you have is swaraja, kingdom of oneself
Все, что у вас есть, это "свараджа", ваше королевство.
one's own kingdom.
Ваше собственное королевство.
You will have kingdom of your own
У вас будет ваше собственное королевство,
when you would become swatantra in the true sense.
когда вы станете сватантра в полном смысле этого слова.
There is no need to fear anyone no need to tell anyone.
Нет смысла бояться, нет смысла говорить другим об этом.
I am surprised to see so many people.
Я очень удивлена видеть столько много Сахаджа йогов.
I had never seen so many people in Delhi.
Я никогда еще не видела столько много людей в Дели.
So, my only request to you on this auspicious day is that
Итак, Моей единственной просьбой к вам в этот
we should decide, we should never be dishonest,
благоприятный день является то, что нам нужно принять решение:
even if we have to die.
мы никогда не будем нечестными, даже если нам придется умереть.
Our country has deteriorated in the last ten years.
Наша страна подверглась деградации в последние 10 лет.
You are so many Sahaja yogis. What are you afraid of?
Сахаджа йогов так много. Чего же вы боитесь?
What is the issue to be scared of?
В чем причина вашего страха?
The Divine is there behind everyone.
Божественное стоит у каждого за спиной.
When the Sufis came to know
Когда Суфии узнали,
that the divine was there with them
что Божественное было всегда с ними,
they got rid of all unwanted things from this world.
они избавились он всего ненужного в этом мире.
Not all sufis but a few did. So you all have to do it.
Не все Суфии, некоторые... Вам нужно сделать то же самое.
So the message for today is that
Сегодняшним сообщением является то,
you yourself should never be a thief nor support any thief.
что вы не должны становится вором, и вы не должны
But I am seeing people fighting on more and more issues,
поддерживать вора. Но Я вижу людей, которые борятся
fighting on issues of caste and religion.
по вопросам, число которых постоянно растет: среди них кастовые
Are you here to save the country or to get drowned?
и религиозные вопросы. Вы здесь для того, чтобы спасти страну
You have a great responsibility.
или с головой уйти в проблемы? На вас лежит огромная ответственность.
You have been born in Kaliyuga.
Вы родилисьв период Кали Юги.
This kaliyuga has to be changed
Эта Кали Юга должна была изменится,
and that is why so many thousands of you are realized.
поэтому тысячи людей получили свою Реализацию.
So many people were never realized anywhere else in the world.
Во всем мире было столько людей, которые никогда не были реализованы.
That is why I am requesting you again and again
Поэтому Я снова и снова прошу вас:
that always stand on Truth and I will be there with you.
стойте всегда на Истине, и Я всегда буду с вами.
God is also with you.
Бог тоже будет с вами.
So the request to you all is to firmly decide within yourself
Просьба заключается в том, что вам нужно принять твердое решение,
that we are not going to allow any theft, robberies
что вы не позволите ни одному вору...
and wherever we find them we will fight it.
И где бы мы не столкнулись с ним, мы сделаем все для его разоблачения.
But the people seem to be drunk or what?
Но люди кажутся пьяными, или что?
What did they achieve from this light? Courage.
Что они получили благодаря этому Свету? Смелость!
Fight with courage.
Боритесь смело!
Whatever is wrong should be removed from this country.
Все, что неверно, должно быть уничтожено в этой стране.
It is very tarnished, still there are many more issues
Это запятнало нашу репутацию. К тому же у нас гораздо
but the most important one is that
больше вопросов для решения.
if there is no honesty then how can God help you?
Но самым важным является то, что если нет никакой честности,
Earning money is of no use to God.
то как же вам поможет Господь? Зарабатывание денег не имеет
But getting your religion is and that you have achieved.
никакого значения для Бога. Но обретение религии имеет, и это то,
There are not so many Sahaja yogis in this world
что вам удалось достичь. В этом мире не так много Сахаджа йогов,
and then Sahaja yogis don't do such deeds.
и они не совершают подобные поступки.
But I am telling you all this because
Все это потому,
the atmosphere here is very bad
что здесь очень плохая атмосфера,
and we people have such a bad name everywhere.
и у нас такая плохая репутация.
You have everything to eat and drink, clothes to dress,
У вас есть все, у вас есть что есть и пить, что одевать...
what else do you want?
Что вам еще нужно?
You watch movies, you do have that much money.
Вы смотрите фильмы, у вас столько денег.
But the addiction for money which is there should be got rid off.
Но вам нужно избавиться от вашей зависимости от денег.
I have full hope that you will heed my words.
Я искренне надеюсь, что вы внимательно следили за тем,
So we should take a vow that we will not be dishonest
что Я говорю. Итак, нам нужно пообещать, что мы не будем
and we would oppose the people who are dishonest.
непорядочными и нечестными, что мы создадим сопротивление тем,
Understand that the greatest thing
кто является нечестным. Поймите, что самое главное,
that our country needs today is honesty.
в чем нуждается наша страна, это честность.
There is nothing greater than that. Honesty is your mother.
Нет ничего важнее! Честность - это наша мать.
So what if you have one shirt in the place of ten?
Ну и что, если у вас одна рубашка взамен десяти?
Tell the ladies also the same thing.
Скажите тоже самое женщинам.
It will happen. It will take place.
Все это придет. Все это еще придет... Сегодняшнее обращение
Today's speech is a little different, it is unique
немного отличается от других. Оно единственное в своем роде.
and it is very gracious of you all to have liked it.
И это мило с вашей стороны, если она вам понравилась.
Thank you.
Спасибо.